 

# 服务器配置记录

## 1. 装Ubuntu 18.04 LTS

服务器型号为 Dell PowerEdge R740。不做RAID。

开机之后，等屏幕出现 F2 F10 F11等字样时，按对应的键进入Device Setting，之后进入Physical Disk Mangement，查看硬盘状态，为ready说明没问题。然后点进具体硬盘，找到Operation，将其改为"Convert To non-RAID Disk"。然后点击Go、OK，结束。然后装系统，改软件源，不再赘述。

## 2. 配置静态IP以及路由器端口转发

进入局域网的路由器（192.168.1.1等），对于TPLINK路由器，进入“应用管理”->“虚拟服务器”中添加如下所示条目：

| 常用服务器 | 外部端口 | 内部端口 |    IP地址     | 协议类型 | 编辑 |
| :--------: | :------: | :------: | :-----------: | :------: | :--: |
|            |  10128   |    22    | 192.168.1.128 |   ALL    |      |

PS: 常用服务器一栏不用填，外部端口任（>1024），不和已有的重复即可。对于ssh链接，默认内部端口为22。IP地址在服务器所在局域网网段中任意选，不重复即可。协议类型选择"ALL"。

之后手动配置服务器的IP地址，子网掩码，网关（路由器对内IP）。DNS和网关填一样的即可。

## 3. 配置ssh

Ubuntu 18.04 LTS系统默认安装了ssh，但是没有装sshd，使用如下命令安装：

```shell
sudo apt install openssh-server
```

sshd启动命令如下：

```shell
systemctl start sshd.service
# 使用systemctl status sshd.service 可以检查是否开启sshd。
```

启动后，使用

```shell	
ss -tnlp  # 或者ss -tmlp可以看到22端口开启监听。
```

但是此时还不允许远程登录，需要做以下修改。

```
编辑/etc/ssh/sshd_config
将PermitRootLogin without-password前的注释取消，并将选项修改为"yes"
将PubkeyAuthentication yes前的注释取消，并将选项修改为"no"。(后来发现，这个地方不用动也可以。)
```

修改完之后，需要重启sshd。

```shell
systemctl restart sshd.service
```

然后，使用以下命令创建root用户的密码。

```shell
sudo passwd root   # passwd为空表示修改当前用户的密码，非root用户只能改自己的密码，或者root的密码（需要sudo）。root用户可修改所有用户密码。
```

现在可以远程登录了，命令如下。

```shell
ssh [-v] -p 10128 root@ip
```

然后会提示你输入密码， 输入成功后即连接成功。

也可以ssh连接其他用户，输入对应用户的密码。

```shell
ssh [-v] -p 10128 dsl@ip
```

## 4. scp远程拷贝文件

一般使用命令如下 :

```shell
scp -P 10128 file_name user@ip:路径
# 注意此处P为大写。
# 路径最后不加/
# 非root用户只有/tmp和/home/user_name两个目录的写权限。
# root用户有所有权限。
```

## 5. 使用公钥登录

上述ssh和scp命令每次都需要输入密码才能连接，现在将其配置为使用公钥连接。

首先客户端生成一对密钥（如果没有的话，如果有就不用重新生成了）

```shell
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email_name"
```

然后在你的~/.ssh目录下就会有```id_rsa```以及```id_rsa.pub```两个文件，分别为私钥和公钥。

将你的公钥```scp```到服务器上，然后在服务器该用户```~```目录下创建```.ssh```文件夹，并修改其权限为700。

进入```.ssh```目录，创建一个名为```authorized_keys```的文件，并将拷贝过来的公钥加入其中。修改其权限为600。

注意，不要直接把你的公钥文件```scp```到```.ssh```目录下，以防覆盖掉了服务器自己的公钥文件。（如果有的话）

上述三行可以直接使用以下一条命令解决

```shell
ssh-copy-id -i ./.ssh/id_rsa.pub user_name@ip
```

最后，编辑```/etc/ssh/sshd_config```文件，

```
将AuthorizedKeysFile这一行取消注释
将PubKeyAuthentication这一行重新改回yes（默认就是yes，如果上文这里没改的话，现在也不用动）
如果该文件中RSAAuthentication的话，取消其行首的注释
```

编辑完后，保存，重启sshd服务。以后对该**用户**的ssh、scp就不用输密码了。
